Pomocnik EPO
 
Autorem systemu jest Leszek Klich.
Kontakt: tel. 691050123, https://www.alkor.edu.pl

Funkcje systemu:
•	Wycofywanie paczek EPO, co umożliwia ich ponowną generację.
•	Przeglądanie książki nadawczej wraz z wyszukiwaniem po kodzie oraz numerze przesyłki.
•	Przeglądnie paczek EPO, które zawierają błąd i nie zostały wysłane.
•	Analiza zawartości paczek EPO pod kątem błędów.
Licencja:
Niniejszy system jest darmowy – także do użytku komercyjnego.

Użyte technologie:
•	Framework CakePHP 3 wersja 3.6.11 Red Velvet. 
•	Sterownik serwera baz danych - MS SQL Server - biuro podawcze SAWA.

Zakładka EPO
Po wybraniu zakładki EPO ukazuje się lista paczek EPO, których stan jest nieprawidłowy, bądź niewysłany. Z tego poziomu można podglądnąć przesyłki (Zawartość) lub bezpośrednio wycofać EPO.
 
Wycofaj EPO powoduje wyłącznie paczki i odpięcie od niej przypiętych wysyłek. Przesyłki nie są kasowane, zatem można poprawić błedy i ponownie wygenerować nową paczkę EPO nie używając przy tym MS SQL Management.
Zawartość epo pokazuje przesyłki, które zostały przypięte do paczki EPO. Dodatkowo system kontroluje poprawność danych i jeśli znajdzie błąd, dodaje dodatkowy wiersz z prawdopodobnym błędem.
 
Z poziomu zawartość można również wycofać przesyłki EPO.
Zakładka Książka
Moduł książka służy do wyszukiwania przesyłek po wpisaniu doku lub numeru przesyłki. Po odnalezieniu przesyłki, można wycowć epo, lub przejść do właściwej paczki EPO. Uwaga – system wyszukuje tylko przesyłki niewysłane. Dodatkowo, jeśli przesyłka nie posiada dowiązania do paczki EPO, z prawej strony wyświetli się napis: Brak EPO (zamiast linku do EPO) 
 
Wycofywanie EPO jest zawsze potwierdzane oknem dialogowym, aby wykluczyć przypadkowe usunięcie dowiązań przesyłek do EPO.
 
Instalacja (Windows x64)
1.	Zainstalować IIS lub Apache i silnik PHP. Skonfigurowany silnik PHP znajduje się w katalogu systemu w folderze Install. Należy go rozpakować na dysk C:\ i utworzyć zmienną PATCH do c:\php.
2.	Wgrać do katalogu htdocs (Apache) lub IIS (wwwroot) katalog z systemem (w IIS najlepiej utworzyć nową stronę na innym porcie).
3.	Udzielić dostępu do zapisu katalogom: logs oraz tmp (jeśli jest bład zapisu, usunąć zawartość tych katalogów – pozostawić tylko plik empty).
4.	Utworzyć na MS SQL Server (gdzie znajduje się baza bpod użytkownika z hasłem, który ma dostęp do tej bazy – read, write). Zmodyfikować konfigurację połaczenia do bazy danych Biura Podawczego Currenda w pliku baza.php (katalog Config).
5.	Jeśli system nie zadziała, ze względu na brak połączenia, zainstalować sterowniki MS SQL Server (msodbcsql_17.2.0.1_x64) – plik jest w katalogu Install.
6.	Uruchomić system wpisując do preglądarki adres.
7.	Jeśli konieczne jest zabezpieczenie programu – np. hasłem, zmodyfiować plik .htaccess lub web.config, włączając prostą autoryzację.
